Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Blood River]
[ទន្លេឈាម]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[ផ្អែកលើប្រលោមលោកដែលមានឈ្មោះដូចគ្នាពីយុវជន Zhou Munan ក្នុងស៊េរី Jianghu]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[មាននៅលើ fanqienovel.com & bkneng.com]
[Episode 6]
[ភាគទី៦]
He's Xie Ba's favorite disciple.
គាត់ជាសិស្សសំណព្វរបស់ Xie Ba ។
Killing him
សម្លាប់គាត់
would be the same as declaring war on the Xie family.
ដូចគ្នានឹងការប្រកាសសង្រ្គាមលើគ្រួសារ Xie ដែរ។
Just tell them that I killed him.
គ្រាន់តែប្រាប់គេថា ខ្ញុំបានសម្លាប់គាត់។
There's nothing to be afraid of.
គ្មានអ្វីដែលត្រូវខ្លាចនោះទេ។
Xie Ba is declaring war
Xie Ba កំពុង​ប្រកាស​សង្គ្រាម
on the entire Su family.
លើគ្រួសារស៊ូទាំងមូល។
I'm not afraid that he's declaring war on us.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្លាច​ថា​គាត់​ប្រកាស​សង្គ្រាម​លើ​យើង​ទេ។
I'm just worried that he'll be too timid to act.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បារម្ភ​ថា​គាត់​នឹង​ខ្មាស​គេ​ពេក​ក្នុង​ការ​ធ្វើ។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Wait.
រង់ចាំ។
We must put on the full act.
យើងត្រូវអនុវត្តសកម្មភាពពេញលេញ។
Once a person crosses the Blood River,
នៅពេលដែលមនុស្សម្នាក់ឆ្លងទន្លេឈាម
they shall reach the shore.
ពួកគេនឹងទៅដល់ច្រាំង។
Where the shore lies
កន្លែងដែលឆ្នេរសមុទ្រស្ថិតនៅ
will no longer be the dark of night.
នឹងលែងជាភាពងងឹតនៃយប់ទៀតហើយ។
It will be light.
វានឹងមានពន្លឺ។
Someone's coming.
មាននរណាម្នាក់មក។
Hurry and leave.
ប្រញាប់​ចេញ​ទៅ។
What a shame.
អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​អាម៉ាស់។
There aren't many interesting people
មិនមានមនុស្សគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ច្រើនទេ។
in the current Xie family.
នៅក្នុងគ្រួសារ Xie បច្ចុប្បន្ន។
I guess you could be considered one.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកអាចត្រូវបានចាត់ទុកថាមួយ។
I would've liked to engage you in a fiery battle
ខ្ញុំចង់ចូលរួមជាមួយអ្នកនៅក្នុងសមរភូមិដ៏ក្ដៅគគុកមួយ។
if you didn't have
ប្រសិនបើអ្នកមិនមាន
such a sickly complexion.
មុខឈឺបែបនេះ។
This is truly unexpected.
នេះពិតជាមិននឹកស្មានដល់។
The Undertaker of Blood River
Undertaker នៃទន្លេឈាម
is actually very melancholic.
ការពិតគឺ melancholic ខ្លាំងណាស់។
It's you?
តើអ្នកមែនទេ?
The family head of the Mu family,
មេគ្រួសារនៃគ្រួសារ Mu,
Mu Zizhe.
Mu Zizhe ។
[Mu Zizhe, Family Head of Mu family]
[Mu Zizhe, ប្រធានគ្រួសារនៃគ្រួសារ Mu]
You killed Xie Fanhua.
អ្នកបានសម្លាប់ Xie Fanhua ។
Xie Ba won't let you off.
Xie Ba នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចាកចេញទេ។
Even after that,
សូម្បីតែបន្ទាប់ពីនោះ
the members of Blood River
សមាជិកនៃទន្លេឈាម
won't let each other off.
នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យគ្នាទៅវិញទៅមក។
Perhaps the so-called Three Families
ប្រហែលជាគេហៅថាគ្រួសារបី
will only have one family left at the very end.
នៅសល់តែគ្រួសារមួយនៅចុងបញ្ចប់។
The sword has been unsheathed.
ដាវមិនត្រូវបានកាត់។
Why hide its luster?
ហេតុអ្វីបានជាលាក់ភាពរលោងរបស់វា?
You're the youngest family head
អ្នកគឺជាមេគ្រួសារដែលក្មេងជាងគេ
in the history of the Mu family.
នៅក្នុងប្រវត្តិសាស្រ្តនៃគ្រួសារ Mu ។
Don't you wish to be
កុំចង់ក្លាយជា
the youngest Patriarch
អយ្យកោក្មេងជាងគេ
in all of history?
នៅក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រទាំងអស់?
You're truly
អ្នកពិតជា
interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
I'm here to kill you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសម្លាប់អ្នក។
Actually, I already wanted to kill you
តាមពិត ខ្ញុំចង់សម្លាប់អ្នករួចទៅហើយ
when I met you for the first time.
នៅពេលដែលខ្ញុំបានជួបអ្នកជាលើកដំបូង។
Actually,
តាមពិតទៅ
your so-called Uncle Zhe,
ពូ ជឺ របស់អ្នក
he's my father.
គាត់ជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
This is why
នេះជាមូលហេតុ
I've been inquiring about his whereabouts.
ខ្ញុំ​បាន​សាក​សួរ​ពី​កន្លែង​គាត់។
My mother
ម្តាយរបស់ខ្ញុំ
told me nothing.
មិនបានប្រាប់ខ្ញុំអ្វីទាំងអស់។
She only told me
នាងគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ
that he was Kui of Blood River.
ថាគាត់ជាគុយនៃទន្លេឈាម។
That's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
I'm not joking.
ខ្ញុំមិននិយាយលេងទេ។
Why is it impossible?
ហេតុអ្វីបានជាវាមិនអាចទៅរួច?
The members of Blood River
សមាជិកនៃទន្លេឈាម
never marry anyone outside of the sect.
មិនដែលរៀបការជាមួយអ្នកណាក្រៅពីនិកាយឡើយ។
Someone already broke the rule once
មាន​នរណា​ម្នាក់​បំពាន​ច្បាប់​ម្តង
and married someone
និងរៀបការជាមួយនរណាម្នាក់
outside of the sect.
នៅខាងក្រៅនិកាយ។
But in the end?
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់?
He
គាត់
and his family
និងគ្រួសាររបស់គាត់។
were wiped out.
ត្រូវបានលុបចោល។
Uncle Zhe was once Kui.
ពូ Zhe ធ្លាប់ជា Kui ។
Even now, he holds a high position
សូម្បី​តែ​ពេល​នេះ​គាត់​កាន់​តំណែង​ខ្ពស់​
in the Mu family.
នៅក្នុងគ្រួសារ Mu ។
It's impossible for him to have a child outside of the sect.
វាមិនអាចទៅរួចទេដែលគាត់មានកូននៅខាងក្រៅនិកាយ។
You see,
អ្នកឃើញ,
I was just joking with you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេងជាមួយអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
You actually gave me
អ្នកពិតជាបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
an honest and rigid answer.
ចម្លើយដ៏ស្មោះត្រង់ និងរឹងប៉ឹង។
Isn't Blood River's Kui
គឺ​មិន​មែន​ជា Blood River's Kui
the potential candidate to inherit the title of Patriarch?
បេក្ខភាព​ដែល​មាន​សក្ដានុពល​ក្នុង​ការ​គ្រង​តំណែង​អយ្យកោ?
If so,
បើដូច្នេះមែន
why didn't the Patriarch pass the throne to you?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​លោក​អយ្យកោ​មិន​ឡើង​សោយ​រាជ្យ?
Wouldn't that resolve your crisis?
តើនោះនឹងមិនដោះស្រាយវិបត្តិរបស់អ្នកទេ?
I'm not a member
ខ្ញុំមិនមែនជាសមាជិកទេ។
of the Blood River's Three Families.
គ្រួសារទាំងបីរបស់ទន្លេឈាម។
I was born a Nameless.
ខ្ញុំកើតជាមនុស្សគ្មានឈ្មោះ។
There were no such individuals
មិនមានបុគ្គលបែបនេះទេ។
in Blood River
នៅក្នុង Blood River
who had inherited the title of Patriarch.
ដែលបានទទួលងារជាអយ្យកោ។
The so-called Nameless
អ្វី​ដែល​គេ​ហៅ​ថា​គ្មាន​ឈ្មោះ
were orphans.
ជាកុមារកំព្រា។
They were only granted a surname after they passed the trial.
ពួក​គេ​ត្រូវ​បាន​ផ្តល់​នាម​ត្រកូល​តែ​ប៉ុណ្ណោះ​បន្ទាប់​ពី​ពួក​គេ​បាន​ឆ្លង​កាត់​ការ​កាត់​ក្តី។
They may have joined the Three Families in name,
ពួកគេប្រហែលជាបានចូលរួមជាមួយគ្រួសារទាំងបីក្នុងនាម
but in reality,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងការពិត,
they're not seen as
ពួកគេមិនត្រូវបានគេមើលឃើញថាជា
true clan members.
សមាជិកត្រកូលពិត។
Back then, due to special circumstances,
ត្រលប់មកវិញ ដោយសារកាលៈទេសៈពិសេស
the Patriarch
អយ្យកោ
had no choice but to appoint me as Kui.
គ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីតែងតាំងខ្ញុំជា គុយ។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
I always wanted to hand over the position.
ខ្ញុំតែងតែចង់ប្រគល់តំណែងនេះ។
But the Patriarch...
ប៉ុន្តែ​លោក​អយ្យកោ...
The Patriarch didn't allow me to do so.
អយ្យកោមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើដូច្នេះទេ។
I wanted to say this since just now.
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​នេះ​តាំង​ពី​ពេល​នេះ​មក។
You're already wounded.
អ្នកបានរងរបួសរួចហើយ។
Why are you pretending to be tough in front of me, the miracle physician?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើពុតជារឹងនៅមុខខ្ញុំ គ្រូពេទ្យអព្ភូតហេតុ?
Sorry about that.
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនោះ។
I've expended most of my strength and qi
ខ្ញុំបានចំណាយកម្លាំង និង qi របស់ខ្ញុំភាគច្រើន
after the fierce battle.
បន្ទាប់ពីការប្រយុទ្ធដ៏សាហាវ។
I was truly worried about
ខ្ញុំពិតជាព្រួយបារម្ភអំពី
the Patriarch.
អយ្យកោ។
That's why I pretended to be tough.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំធ្វើពុតជាតឹង។
What about now?
ចុះពេលនេះ?
I can't hold it in anymore.
ខ្ញុំមិនអាចកាន់វាទៀតទេ។
Let me give you a diagnosis.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្តល់រោគវិនិច្ឆ័យ។
The Life-Death Contract?
កិច្ចសន្យាជីវិត-មរណៈ?
Only the caster is able to neutralize it
មាន​តែ​តួ​ទេ​ដែល​អាច​បន្សាប​វា​បាន។
with their inner force.
ជាមួយនឹងកម្លាំងខាងក្នុងរបស់ពួកគេ។
Miss Bai?
កញ្ញា ប៊ី?
I'll be fine after I treat my wound by regulating my qi.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អី​ទេ​បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​ព្យាបាល​មុខ​របួស​ដោយ​ការ​គ្រប់គ្រង qi របស់ខ្ញុំ។
There's no need to worry.
មិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
Regulate your qi to treat your wound?
គ្រប់គ្រង qi របស់អ្នកដើម្បីព្យាបាលរបួសរបស់អ្នក?
I think you're just trying to suppress the wound
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​គ្រាន់​តែ​ព្យាយាម​បង្ក្រាប​មុខ​របួស
with your qi.
ជាមួយ qi របស់អ្នក។
Physicians like us
គ្រូពេទ្យដូចយើងដែរ។
hate stupid people like you
ស្អប់មនុស្សល្ងង់ដូចអ្នក។
who don't cherish their bodies
ដែលមិនស្រឡាញ់រាងកាយរបស់ពួកគេ។
and lives.
និងរស់នៅ។
I made a promise
ខ្ញុំ​បាន​សន្យា
that I would protect the Patriarch.
ថាខ្ញុំនឹងការពារអយ្យកោ។
I also promised
ខ្ញុំក៏បានសន្យាដែរ។
that I would protect you.
ថាខ្ញុំនឹងការពារអ្នក។
Although I didn't promise
ទោះបីជាខ្ញុំមិនបានសន្យាក៏ដោយ។
that I would protect myself,
ថាខ្ញុំនឹងការពារខ្លួនខ្ញុំ
I'll at least take care of myself
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំនឹងថែរក្សាខ្លួនឯង
until you two are doing well.
រហូតដល់អ្នកទាំងពីរធ្វើបានល្អ។
Su Muyu, the logic expert.
Su Muyu អ្នកជំនាញខាងតក្កវិជ្ជា។
You should rest well.
អ្នកគួរតែសម្រាកឱ្យបានល្អ។
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
you won't have any strength
អ្នកនឹងមិនមានកម្លាំងទេ។
for the fight later.
សម្រាប់ការប្រយុទ្ធនៅពេលក្រោយ។
I'll be in trouble by then.
ខ្ញុំនឹងមានបញ្ហានៅពេលនោះ។
This is truly interesting.
នេះពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
The books that were kept in the secret chamber
សៀវភៅដែលត្រូវបានរក្សាទុកនៅក្នុងបន្ទប់សម្ងាត់
of Spider's Nest
នៃសំបុកពីងពាង
turned out to be nothing but miscellaneous tales
វាប្រែថាគ្មានអ្វីក្រៅពីរឿងនិទានផ្សេងៗ
and popular romances.
និងមនោសញ្ចេតនាពេញនិយម។
Did they put them here because
តើ​ពួកគេ​បាន​ដាក់​ពួកគេ​នៅ​ទីនេះ​ដោយ​សារ​តែ​
they were afraid that those who seek shelter here
ពួក​គេ​ខ្លាច​អ្នក​ដែល​ស្វែង​រក​ទី​ជម្រក​នៅ​ទី​នេះ។
might be too bored?
ប្រហែលជាអផ្សុកពេក?
What a strange story.
អ្វី​ដែល​ជា​រឿង​ចម្លែក​។
Miss Bai, let's move.
កញ្ញា បៃ សូមផ្លាស់ទី។
Are you sure
តើអ្នកប្រាកដទេ?
you've rested enough?
តើអ្នកបានសម្រាកគ្រប់គ្រាន់ហើយឬនៅ?
Do all members of Blood River
ធ្វើសមាជិកទាំងអស់នៃទន្លេឈាម
have no regard for their lives?
មិន​ខ្វល់​ពី​ជីវិត​របស់​គេ?
In Blood River,
នៅក្នុងទន្លេឈាម,
I have a senior called Mu Zhaoyang.
ខ្ញុំ​មាន​មនុស្ស​ចាស់​ម្នាក់​ឈ្មោះ Mu Zhaoyang ។
He created a set of techniques
គាត់បានបង្កើតសំណុំនៃបច្ចេកទេស
that were meant for resting.
ដែលមានន័យសម្រាប់ការសម្រាក។
It's called the Resting Breath.
វាត្រូវបានគេហៅថាដង្ហើមសម្រាក។
The practitioners
អ្នកប្រកបរបរ
only sleep for two hours per day.
គេងតែពីរម៉ោងក្នុងមួយថ្ងៃ។
After that, we'll find another chance
បន្ទាប់ពីនោះ យើងនឹងស្វែងរកឱកាសមួយទៀត
to rest for a moment.
ដើម្បីសម្រាកមួយភ្លែត។
That would be enough rest for us.
នោះនឹងជាការសម្រាកគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ពួកយើង។
To
ទៅ
medical practitioners like us,
គ្រូពេទ្យដូចយើង
it doesn't make sense at all.
វាមិនសមហេតុផលទាល់តែសោះ។
No matter how awesome the Resting Breath
មិនថាដង្ហើមសម្រាកអស្ចារ្យយ៉ាងណាទេ។
which was created by your senior is,
ដែលត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយអ្នកចាស់ទុំគឺ
it doesn't make sense
វាមិនសមហេតុផលទេ។
from a medical perspective.
តាមទស្សនៈវេជ្ជសាស្រ្ត។
Perhaps.
ប្រហែល។
But to us,
ប៉ុន្តែចំពោះពួកយើង
it proves to be very useful.
វាបង្ហាញថាមានប្រយោជន៍ខ្លាំងណាស់។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
we're always in a race against time.
យើងតែងតែប្រកួតប្រជែងជាមួយពេលវេលា។
Sorry for the trouble.
សូមអភ័យទោសចំពោះបញ្ហា។
Let's go.
តោះទៅ។
[The Three Families are after Mu Mingce]
[គ្រួសារទាំងបីគឺបន្ទាប់ពី Mu Mingce]
The Three Families are in chaos now.
គ្រួសារទាំងបីកំពុងស្ថិតក្នុងភាពវឹកវរ។
Pitiful members of the Three Families.
សមាជិកដ៏គួរឱ្យអាណិតនៃគ្រួសារទាំងបី។
They think
ពួកគេគិត
that they have a choice.
ថាពួកគេមានជម្រើស។
But they never understood
ប៉ុន្តែពួកគេមិនដែលយល់
that the title of Patriarch is just a tool.
ថា​ព្រះ​នាម​អយ្យកោ​គឺ​គ្រាន់​តែ​ជា​ឧបករណ៍។
The person wielding the tool
អ្នកកាន់ឧបករណ៍
has never been them.
មិនធ្លាប់ជាពួកគេ។
The Su family has Su Changhe
គ្រួសារ Su មាន Su Changhe
and Su Muyu.
និង Su Muyu ។
There's no way to control them.
មិនមានវិធីដើម្បីគ្រប់គ្រងពួកគេទេ។
Although the Xie family is powerful,
ទោះបីជាគ្រួសារ Xie មានកម្លាំងខ្លាំងក៏ដោយ
they're reckless. They cannot win the hearts of the people.
ពួកគេ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន។ ពួកគេមិនអាចយកឈ្នះចិត្តប្រជាជនបានទេ។
The Mu family is cunning and cruel.
គ្រួសារ Mu មានល្បិចកល និងឃោរឃៅ។
However, they're quite weak.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយពួកគេខ្សោយណាស់។
We need a tool that will obey us.
យើងត្រូវការឧបករណ៍ដែលនឹងស្តាប់បង្គាប់យើង។
They can fight among themselves.
ពួកគេអាចប្រយុទ្ធគ្នាបាន។
We can take our time to find one.
យើងអាចចំណាយពេលរបស់យើងដើម្បីស្វែងរកមួយ។
[I am incompetent. Please grant me The Death Coffin. — Mu]
[ខ្ញុំ​អសមត្ថភាព។ សូមប្រគល់មឈូសមរណៈមកខ្ញុំ។ ??? មូ]
That Mu Zizhe
នោះគឺនៅលើអាកាស
is actually smart enough to ask for help.
តាមពិតវាឆ្លាតគ្រប់គ្រាន់ក្នុងការសុំជំនួយ។
If so, we shall grant him The Death Coffin.
បើដូច្នេះ យើងនឹងប្រគល់មឈូសមរណៈដល់គាត់។
It's time for us
ដល់ពេលយើងហើយ។
to head to the battlefield as well.
ដើម្បីឆ្ពោះទៅសមរភូមិផងដែរ។
Let's find out who the final victor is.
ចាំមើលថាតើនរណាជាអ្នកឈ្នះចុងក្រោយ។
Naturally, everyone except for you can go.
តាមធម្មជាតិ មនុស្សគ្រប់គ្នាលើកលែងតែអ្នកអាចទៅបាន។
This trip will dispel our misfortune
ដំណើរ​នេះ​នឹង​រំសាយ​ទុក្ខ​វេទនា​របស់​យើង
and absolve us of our sins.
ហើយរំដោះយើងពីអំពើបាបរបស់យើង។
However, it cannot grant us any blessings.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាមិនអាចផ្តល់ឱ្យយើងនូវពរជ័យណាមួយឡើយ។
If so, I shall go.
បើអញ្ចឹងខ្ញុំនឹងទៅ។
All right.
មិនអីទេ។
You shall go.
អ្នកនឹងទៅ។
We've been holed up in here for so long.
យើង​បាន​ជាប់​នៅ​ទី​នេះ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
It's time for us to take a stroll outside.
ដល់ពេលយើងដើរលេងនៅខាងក្រៅហើយ។
Miss Bai.
កញ្ញា បៃ។
Please wait here.
សូមរង់ចាំនៅទីនេះ។
I'll head out and inspect the area.
ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ទៅ​ពិនិត្យ​តំបន់​នោះ។
All right.
មិនអីទេ។
You're Mu Bai,
អ្នកគឺ Mu Bai
young master of the Mu family.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងនៃគ្រួសារ Mu ។
Su Muyu.
ស៊ូ មូយ។
I've been waiting for you.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នក។
You're smarter than I thought.
អ្នកឆ្លាតជាងខ្ញុំបានគិត។
Did you forget?
តើអ្នកភ្លេចទេ?
Every array in Spider's Nest
រាល់អារេនៅក្នុងសំបុកពីងពាង
was created by the Mu family.
ត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយគ្រួសារ Mu ។
Although we cannot observe the entire area,
ទោះបីជាយើងមិនអាចសង្កេតមើលតំបន់ទាំងមូលក៏ដោយ
there are some tracks
មានបទមួយចំនួន
that we can still go after.
ដែលយើងនៅតែអាចដើរតាមបាន។
Xuewei relayed the news to me.
Xuewei បាន​បញ្ជូន​ដំណឹង​មក​ខ្ញុំ។
She said you and the miracle physician
នាងបាននិយាយថាអ្នកនិងគ្រូពេទ្យអព្ភូតហេតុ
entered the secret tunnel.
បានចូលទៅក្នុងរូងក្រោមដីសម្ងាត់។
If so, I just need to wait here
បើដូច្នេះមែន ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវរង់ចាំនៅទីនេះ
and kill the miracle physician when she appears.
ហើយសម្លាប់គ្រូពេទ្យអព្ភូតហេតុនៅពេលនាងបង្ហាញខ្លួន។
By then, the Patriarch
ដល់ពេលនោះ អយ្យកោ
won't be able to survive.
នឹងមិនអាចរស់បានទេ។
But you?
ប៉ុន្តែអ្នក?
You're dumber than I thought.
អ្នកល្ងង់ជាងការគិត។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Since I'm the one appearing before you,
ដោយសារខ្ញុំជាអ្នកលេចមុខអ្នក
what makes you guys think
អ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកគិត
that you can defeat me?
តើអ្នកអាចយកឈ្នះខ្ញុំបានទេ?
Su Muyu, please hang in there.
ស៊ូ មូយ សូម​ព្យួរ​នៅ​ទី​នោះ។
So, the family head of the Mu family
ដូច្នេះ​មេ​គ្រួសារ​នៃ​គ្រួសារ Mu
is only good at
គឺល្អនៅ
playing sissy tricks, huh?
លេងល្បិចស្រីអី?
Dance of the Butterfly, Nine Drives!
រាំបទមេអំបៅ, ប្រាំបួនដ្រាយ!
Oh no.
អូទេ
I guess this is the full extent
ខ្ញុំគិតថានេះជាវិសាលភាពពេញលេញ
of Blood River's Undertaker, huh?
នៃ Undertaker របស់ Blood River មែនអត់?
I already told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយ
that I hate fighting the Mu family the most.
ដែលខ្ញុំស្អប់ការប្រយុទ្ធជាមួយគ្រួសារ Mu បំផុត។
You guys aren't assassins at all.
អ្នកមិនមែនជាឃាតករទេ។
You guys are mere tricksters.
អ្នក​គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​បោក​ប្រាស់។
Initially, I thought the task I assigned to Uncle Zhe
ដំបូង​ឡើយ ខ្ញុំ​គិត​ថា​ភារកិច្ច​ដែល​ខ្ញុំ​ប្រគល់​ឲ្យ​ពូ Zhe
was a difficult one.
គឺជាការលំបាកមួយ។
I thought coming to Spider's Nest was a mere formality.
ខ្ញុំគិតថាការមកសំបុករបស់ Spider គឺគ្រាន់តែជាទម្រង់បែបបទប៉ុណ្ណោះ។
I guess
ខ្ញុំគិតថា
my calculations were wrong.
ការគណនារបស់ខ្ញុំខុស។
I should've taken on his task instead.
ខ្ញុំគួរតែទទួលយកភារកិច្ចរបស់គាត់ជំនួសវិញ។
During close-quarter combat,
ក្នុងអំឡុងពេលប្រយុទ្ធក្នុងត្រីមាសជិតស្និទ្ធ
even a top martial arts expert
សូម្បីតែអ្នកជំនាញក្បាច់គុនកំពូលម្នាក់
might commit mistakes.
អាច​នឹង​ប្រព្រឹត្ត​កំហុស។
Therefore, I won't allow you
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​អ្នក​ទេ។
to come near me.
មកជិតខ្ញុំ។
You do like to talk, don't you?
អ្នកចូលចិត្តនិយាយមែនទេ?
Did you forget?
តើអ្នកភ្លេចទេ?
I have a friend
ខ្ញុំមានមិត្តម្នាក់
who also excels at using Puppet Strings.
ដែលពូកែប្រើ Puppet Strings។
His name is Su Muyu.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ ស៊ូ មូយ។
You may be invincible outside of close-quarter combat,
អ្នក​អាច​នឹង​មិន​អាច​ឈ្នះ​បាន​នៅ​ក្រៅ​ការ​ប្រយុទ្ធ​ក្នុង​ត្រីមាស​ជិតស្និទ្ធ,
but that's what we're doing right now.
ប៉ុន្តែនោះជាអ្វីដែលយើងកំពុងធ្វើនៅពេលនេះ។
If so, that means I have the upper hand.
បើដូច្នេះមែន នោះមានន័យថា ខ្ញុំមានដៃលើ។
I can only confirm this after testing you.
ខ្ញុំអាចបញ្ជាក់បានលុះត្រាតែសាកល្បងអ្នក។
You don't have enough inner force
អ្នកមិនមានកម្លាំងខាងក្នុងគ្រប់គ្រាន់ទេ។
to sustain the Eighteen-Sword Array.
ដើម្បីទ្រទ្រង់អារេដប់ប្រាំបីដាវ។
Right now, you can only wield one sword.
ឥឡូវនេះ អ្នកអាចកាន់ដាវតែមួយ។
And, you're seriously wounded.
ហើយអ្នករបួសធ្ងន់។
Do you think you can defeat me?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចយកឈ្នះខ្ញុំបានទេ?
It seems
វាហាក់ដូចជា
I can't enjoy my battle with you today.
ខ្ញុំមិនអាចរីករាយជាមួយការប្រយុទ្ធរបស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះទេ។
I don't think you would dare to engage me
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនហ៊ានភ្ជាប់ពាក្យជាមួយខ្ញុំទេ។
had I not used the Eighteen-Sword Array before this.
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានប្រើ Eighteen-Sword Array មុននេះ។
It's rare for you
វាកម្រណាស់សម្រាប់អ្នក
to say something like that.
ដើម្បីនិយាយអ្វីមួយដូចនោះ។
You were always aloof and nonchalant.
អ្នកតែងតែនៅដាច់ពីគេ និងមិនចេះខ្វល់ខ្វាយ។
You didn't show any emotions
អ្នកមិនបានបង្ហាញអារម្មណ៍ណាមួយទេ។
usually.
ជាធម្មតា។
It seems you're truly flustered.
វាហាក់បីដូចជាអ្នកពិតជាច្របូកច្របល់ណាស់។
You're trying to provoke me
អ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹង
with such a method.
ជាមួយនឹងវិធីសាស្រ្តបែបនេះ។
Even so,
ទោះយ៉ាងនេះក្តី
you're still no match for me.
អ្នកនៅតែមិនសមនឹងខ្ញុំ។
Back then, both of us were known as
កាលនោះ យើងទាំងពីរត្រូវបានគេស្គាល់ថាជា
the youngest top martial experts in our families.
អ្នកជំនាញក្បាច់គុនកំពូលក្មេងបំផុតនៅក្នុងគ្រួសាររបស់យើង។
But Mu Zizhe knows
ប៉ុន្តែ Mu Zizhe ដឹង
all of your techniques.
បច្ចេកទេសរបស់អ្នកទាំងអស់។
However, the techniques I use
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយបច្ចេកទេសដែលខ្ញុំប្រើ
are unknown,
មិនស្គាល់,
even to the family head of the Su family.
សូម្បីតែមេគ្រួសារនៃគ្រួសារស៊ូ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Have you seen my Trinity Array before?
តើអ្នកបានឃើញ Trinity Array របស់ខ្ញុំពីមុនទេ?
I spent a lot of years
ខ្ញុំបានចំណាយពេលច្រើនឆ្នាំ
to create and improve this array.
ដើម្បីបង្កើត និងកែលម្អអារេនេះ។
All of the techniques and moves are closely knitted.
បច្ចេកទេស និងចលនាទាំងអស់ត្រូវបានប៉ាក់យ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
My foes won't even stand a chance.
សត្រូវរបស់ខ្ញុំនឹងមិនមានឱកាសទេ។
Su Muyu,
ស៊ូ មូយ
you'll lose all of that confidence of yours
អ្នកនឹងបាត់បង់ទំនុកចិត្តទាំងអស់នោះ។
very soon.
ឆាប់ៗនេះ។
Stop wasting your energy.
ឈប់ខ្ជះខ្ជាយថាមពលរបស់អ្នក។
They've ingested the Painless Powder,
ពួកគេបានលេបម្សៅគ្មានការឈឺចាប់
which the Mu family had invented not long ago.
ដែលគ្រួសារ Mu បានបង្កើតមិនយូរប៉ុន្មាន។
They know no pain.
ពួកគេដឹងថាគ្មានការឈឺចាប់ទេ។
They will only obey our commands.
ពួក​គេ​នឹង​គោរព​តាម​បញ្ជា​របស់​យើង​ប៉ុណ្ណោះ។
You shall be annihilated in an instant.
អ្នកនឹងត្រូវវិនាសភ្លាមៗ។
An instant
មួយរំពេច
is an eternity for me.
គឺជាភាពអស់កល្បជានិច្ចសម្រាប់ខ្ញុំ។
I coated the dagger with poison.
ខ្ញុំបានស្រោបដាវដោយថ្នាំពុល។
You actually tried to poison
អ្នកពិតជាបានព្យាយាមបំពុល
a member of the Mu family?
សមាជិកនៃគ្រួសារ Mu?
Naturally, you won't be harmed
តាមធម្មជាតិអ្នកនឹងមិនមានគ្រោះថ្នាក់ទេ។
by such a weak poison.
ដោយថ្នាំពុលខ្សោយបែបនេះ។
But you see...
ប៉ុន្តែអ្នកឃើញ ...
I won't treat any of you with respect
ខ្ញុំនឹងមិនគោរពអ្នកណាមួយឡើយ។
unless
លុះត្រាតែ
Su Jinhui comes here personally.
Su Jinhui មកទីនេះដោយផ្ទាល់។
Even if what you said was true,
ទោះបីអ្វីដែលអ្នកនិយាយជាការពិត
you have to deal with
អ្នកត្រូវតែដោះស្រាយជាមួយ
the three of us at the same time.
យើងទាំងបីនាក់ក្នុងពេលតែមួយ។
If so, you won't have enough time
បើដូច្នេះមែន អ្នកនឹងមិនមានពេលគ្រប់គ្រាន់ទេ។
to expel the poison in your body.
ដើម្បីបណ្តេញជាតិពុលក្នុងខ្លួន។
To you, the poison
សម្រាប់អ្នកពុល
might not amount to anything at the moment.
ប្រហែលជាមិនមានបរិមាណអ្វីទេនៅពេលនេះ។
But what if the poison lasts for
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើថ្នាំពុលបន្ត
two hours?
ពីរម៉ោង?
I'm afraid even a mighty person like you
ខ្ញុំខ្លាចសូម្បីតែមនុស្សខ្លាំងដូចអ្នកដែរ។
requires the help of the miracle physician
ត្រូវការជំនួយពីគ្រូពេទ្យអព្ភូតហេតុ
just to stay alive.
គ្រាន់តែដើម្បីនៅរស់។
Su Changhe,
ស៊ូ ឆាងហេ
you've truly surprised me time and time again.
អ្នកពិតជាធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលម្តងហើយម្តងទៀត។
Farewell, family head.
លាហើយមេគ្រួសារ។
How was it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
I assume you two
ខ្ញុំសន្មត់ថាអ្នកទាំងពីរ
had witnessed my performance.
បានឃើញការសំដែងរបស់ខ្ញុំ។
I truly gave it my all
ខ្ញុំពិតជាបានផ្តល់ឱ្យវាទាំងអស់របស់ខ្ញុំ
this time around.
ពេល នេះ នៅ ជុំវិញ ។
I almost died, you know?
ខ្ញុំ​ស្ទើរ​តែ​ស្លាប់ អ្នក​ដឹង​ទេ?
Remember to flatter me
ចាំ​លើក​សរសើរ​ខ្ញុំ
in front of the family head, okay?
នៅចំពោះមុខមេគ្រួសារ មិនអីទេ?
With Cutting Embrace, your main offense weapon,
ជាមួយនឹង Cutting Embrace អាវុធសំខាន់របស់អ្នក
Falling Autumn, your main defense weapon,
រដូវស្លឹកឈើជ្រុះរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ ដែលជាអាវុធការពារដ៏សំខាន់របស់អ្នក
and White-Sleeve Sword, your main hidden weapon,
និងដាវដៃអាវស ដែលជាអាវុធលាក់កំបាំងដ៏សំខាន់របស់អ្នក
your techniques are almost flawless.
បច្ចេកទេសរបស់អ្នកស្ទើរតែគ្មានកំហុស។
You do live up to your reputation as the Umbrella Ghost.
អ្នករស់នៅតាមកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នកជា Umbrella Ghost។
You already saw through my sword arrays
អ្នកបានឃើញតាមរយៈអារេដាវរបស់ខ្ញុំរួចហើយ
right after a few blows.
ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីផ្លុំពីរបី។
But you forgot something.
ប៉ុន្តែអ្នកភ្លេចអ្វីមួយ។
There's another me out there.
មានខ្ញុំម្នាក់ទៀតនៅទីនោះ។
I'm observing your every move
ខ្ញុំកំពុងតាមដានរាល់ចលនារបស់អ្នក។
outside the array.
នៅខាងក្រៅអារេ។
Those outside of the situation
អ្នកដែលនៅក្រៅស្ថានភាព
always see clearer.
តែងតែមើលឃើញកាន់តែច្បាស់។
Mu Wusheng, target the Kan Gate in the southeast.
Mu Wusheng កំណត់គោលដៅនៅច្រក Kan នៅភាគអាគ្នេយ៍។
Mu Wuheng, target the Xiu Gate in the north.
Mu Wuheng កំណត់គោលដៅច្រក Xiu នៅភាគខាងជើង។
Mu Wufeng, target his qi center.
Mu Wufeng ផ្តោតលើមជ្ឈមណ្ឌល qi របស់គាត់។
So what if you've invented the Trinity Array?
ចុះបើអ្នកបានបង្កើត Trinity Array វិញ?
Arrays are rigid
អារេគឺរឹង
while your foes aren't.
ខណៈពេលដែលសត្រូវរបស់អ្នកមិននៅ។
No matter how meticulous an array is,
មិនថាអារេមួយមានភាពល្អិតល្អន់យ៉ាងណាទេ
there's always a way to dispel it.
វាតែងតែមានវិធីដើម្បីកម្ចាត់វា។
How did you find a way
តើអ្នកបានរកឃើញវិធីយ៉ាងដូចម្តេច
to dispel it
ដើម្បីកំចាត់វា។
in such a short period?
ក្នុងរយៈពេលខ្លីបែបនេះ?
I come from a place
ខ្ញុំមកពីកន្លែងមួយ។
famed for its swordsmanship.
ល្បីល្បាញសម្រាប់ជំនាញដាវរបស់វា។
Over there,
នៅទីនោះ
there are people
មានមនុស្ស
who study and invent swordsmanship.
ដែលសិក្សា និងបង្កើតជំនាញដាវ។
There are also some
ក៏មានខ្លះដែរ។
who focus on defeating the ways of the sword.
ដែលផ្តោតលើការកម្ចាត់ផ្លូវនៃដាវ។
My father once said this before.
ឪពុកខ្ញុំធ្លាប់និយាយរឿងនេះពីមុន
If one isn't the Sword Deity,
ប្រសិនបើមនុស្សម្នាក់មិនមែនជាដាវទេ?
one doesn't have the right
ម្នាក់មិនមានសិទ្ធិទេ។
to mention the word "sword"
និយាយអំពីពាក្យ "ដាវ"
in front of him.
នៅពីមុខគាត់។
The No-Sword City?
ទីក្រុងគ្មានដាវ?
You actually came from there?
តើអ្នកពិតជាមកពីទីនោះមែនទេ?
I didn't even use the Eighteen-Sword Array,
ខ្ញុំមិនបានសូម្បីតែប្រើអារេដប់ប្រាំបីដាវ,
and you've already lost to me.
ហើយអ្នកបានចាញ់ខ្ញុំហើយ។
Did you think
តើអ្នកបានគិតទេ?
that I only brought three of them with me?
ថាខ្ញុំយកតែបីនាក់មកជាមួយ?
The blossom side's up.
ផ្ការីកនៅម្ខាង។
Lucky.
សំណាង។
Qingyang.
ឈីងយ៉ាង។
You're late.
អ្នកយឺតហើយ។
Sorry about that.
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនោះ។
I couldn't allow Xuewei
ខ្ញុំមិនអាចអនុញ្ញាត Xuewei បានទេ។
to witness this battle.
ដើម្បីធ្វើជាសាក្សីនៃសមរភូមិនេះ។
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
she would definitely
នាងប្រាកដជានឹង
defend Su Muyu with her life.
ការពារ Su Muyu ជាមួយនឹងជីវិតរបស់នាង។
It took me a lot of effort
វា​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ខំ​ប្រឹងប្រែង​ជា​ខ្លាំង
to send her elsewhere.
ដើម្បីបញ្ជូននាងទៅកន្លែងផ្សេង។
Lord Kui.
ព្រះអង្គម្ចាស់ គុយ.
We meet again.
យើងជួបគ្នាម្តងទៀត។
Qingyang.
ឈីងយ៉ាង។
Five ghosts from the Mu family,
ខ្មោចទាំងប្រាំពីគ្រួសារ Mu,
Mu Bai,
យើងមិនមែនទេ
and Mu Qingyang, huh?
និង Mu Qingyang ហ្អ៎?
It seems my only choice
វាហាក់ដូចជាជម្រើសតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ
is to risk it all.
គឺត្រូវប្រថុយវាទាំងអស់។
Miss Bai,
កញ្ញា បៃ
I hope this will help you
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានេះនឹងជួយអ្នក។
to escape.
ដើម្បីរត់គេចខ្លួន។
Su Muyu.
ស៊ូ មូយ។
You won't be able
អ្នកនឹងមិនអាចទេ។
to withstand this array for long.
ដើម្បីទប់ទល់នឹងអារេនេះបានយូរ។
Darn it.
ហ៊ាន។
That darned fool, Su Changhe.
ស៊ូ ឆាងហេ ល្ងង់។
What a let-down.
អ្វី​ដែល​ជា​ការ​ចុះ​។
Uncle Zhe, you're here.
ពូ Zhe អ្នកនៅទីនេះ។
That brat
កូនកំលោះនោះ។
merely put on a show at Spider's Nest.
គ្រាន់​តែ​ដាក់​នៅ​ក្នុង​ការ​សម្ដែង​នៅ Spider's Nest។
He told me to keep guard over here.
គាត់​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ចាំ​យាម​នៅ​ទី​នេះ។
And, I did find my target.
ហើយខ្ញុំបានរកឃើញគោលដៅរបស់ខ្ញុំ។
But the seven ghosts of the Mu family are here as well.
ប៉ុន្តែខ្មោចទាំងប្រាំពីរនៃគ្រួសារ Mu ក៏នៅទីនេះផងដែរ។
Uncle Zhe, what do you mean by that?
ពូ ជឺ តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
Did I say you could speak?
តើខ្ញុំនិយាយថាអ្នកអាចនិយាយបានទេ?
You...
អ្នក...
Uncle Zhe, you still like
ពូ Zhe អ្នកនៅតែចូលចិត្ត
to pretend as if you're someone powerful.
ធ្វើពុតជាអ្នកមានអំណាច។
Do I even need to do that?
តើ​ខ្ញុំ​ក៏​ត្រូវ​ធ្វើ​វា​ដែរ​ឬ​ទេ?
I'm powerful from the start.
ខ្ញុំ​មាន​កម្លាំង​តាំង​ពី​ដើម​មក។
Uncle Zhe, what do you plan to do next?
ពូ Zhe តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​ធ្វើ​អ្វី​បន្ទាប់​?
I plan
ខ្ញុំគ្រោង
to come up with a way
ដើម្បីមកជាមួយវិធីមួយ។
to not kill you and complete my task at the same time.
កុំសម្លាប់អ្នក ហើយបំពេញភារកិច្ចរបស់ខ្ញុំក្នុងពេលតែមួយ។
I'm afraid that would be quite difficult.
ខ្ញុំខ្លាចថាវានឹងពិបាកណាស់។
Indeed.
ពិត។
But you see,
ប៉ុន្តែអ្នកឃើញ,
we've been through the muck together after all.
យើង​បាន​ឆ្លង​កាត់​ភាព​ច្របូកច្របល់​ជា​មួយ​គ្នា។
You mean hardships.
អ្នកមានន័យថាការលំបាក។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
That's why we need to be educated.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងត្រូវការអប់រំ។
What about this?
ចុះរឿងនេះ?
Let's join hands
តោះចូលរួមទាំងអស់គ្នា
and deal with the ghosts for now.
ហើយដោះស្រាយជាមួយខ្មោចឥឡូវនេះ។
After that,
បន្ទាប់ពីនោះ
we can settle
យើងអាចដោះស្រាយបាន។
our own family affairs.
កិច្ចការគ្រួសាររបស់យើង។
It seems at least one of them
វាហាក់ដូចជាយ៉ាងហោចណាស់មួយក្នុងចំណោមពួកគេ។
is quite powerful.
គឺ​ខ្លាំង​ណាស់​។
Uncle Zhe, I've long heard of your name.
ពូ Zhe ខ្ញុំបានលឺឈ្មោះរបស់អ្នកយូរហើយ។
Even if I'm not,
ទោះខ្ញុំមិនមែន
I have to pretend to be powerful.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើពុតជាអ្នកមានអំណាច។
That'll make things difficult for me, you know?
វា​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​រឿង​ពិបាក​សម្រាប់​ខ្ញុំ អ្នក​ដឹង​ទេ?
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Uncle Zhe, I'm willing
ពូ Zhe ខ្ញុំសុខចិត្ត
to fend off our foes together with you.
ដើម្បីការពារសត្រូវរបស់យើងរួមគ្នាជាមួយអ្នក។
Sorry about this.
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនេះ។
Muyu.
ជុំ។
Miracle physician,
គ្រូពេទ្យអព្ភូតហេតុ,
we meet again.
យើងជួបគ្នាម្តងទៀត។
I, Su Zhe of the Su family,
ខ្ញុំ Su Zhe នៃគ្រួសារ Su
am here to send the miracle physician to the afterlife
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីបញ្ជូនគ្រូពេទ្យអព្ភូតហេតុទៅកាន់ជីវិតបន្ទាប់បន្សំ
under the family head's order.
ក្រោមបញ្ជារបស់មេគ្រួសារ។
The Phantom Step, huh?
ជំហាន Phantom មែនទេ?
You scum.
អ្នកបោកប្រាស់។
Who exactly are you?
តើអ្នកជានរណាពិតប្រាកដ?
Me?
ខ្ញុំ?
I'm Bai Hehuai,
ខ្ញុំឈ្មោះ Bai Hehuai
the miracle physician of the Medicine King Valley.
គ្រូពេទ្យអព្ភូតហេតុនៃ Medicine King Valley ។
Does your mother have the surname Wen?
តើម្តាយរបស់អ្នកមានឈ្មោះថា Wen ទេ?
The Phantom Step that you used
Phantom Step ដែលអ្នកធ្លាប់ប្រើ
was the one I had modified.
គឺជាអ្នកដែលខ្ញុំបានកែប្រែ។
And,
និង
I only taught her the technique alone.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បង្រៀន​បច្ចេកទេស​ឱ្យ​នាង​តែ​ម្នាក់​ឯង។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
Su Zhe,
ស៊ូ ជឺ
what's the relationship
តើអ្វីជាទំនាក់ទំនង
between you and the miracle physician?
រវាងអ្នកនិងគ្រូពេទ្យអព្ភូតហេតុ?
That's none of your business.
នោះមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
Fine.
ល្អ
I'll stay out of it.
ខ្ញុំនឹងនៅឆ្ងាយពីវា។
Come.
មក។
Do it!
ធ្វើវា!
All of you, scram!
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា!
Su Zhe,
ស៊ូ ជឺ
whose side are you on?
តើអ្នកនៅខាងណា?
Is your mother's name
គឺជាឈ្មោះម្តាយរបស់អ្នក។
Wen Luojin?
វេន លូជីន?
Is her nickname He?
តើឈ្មោះហៅក្រៅរបស់នាង He?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
If so, you must be...
បើដូច្នេះមែន អ្នកត្រូវតែ...
I haven't had the chance
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ឱកាស​ទេ។
to name you yet.
ដើម្បីដាក់ឈ្មោះអ្នកនៅឡើយទេ។
So, your name is...
ដូច្នេះឈ្មោះរបស់អ្នកគឺ ...
Hehuai is the name my mother gave me.
Hehuai គឺជាឈ្មោះដែលម្តាយខ្ញុំដាក់អោយ។
It means "White cranes fly south,
វាមានន័យថា "សត្វក្រៀលពណ៌សហោះហើរទៅភាគខាងត្បូង។
gazing across the Huai River."
សម្លឹងមើលឆ្លងទន្លេ Huai ។
White cranes fly south, huh?
សត្វក្រៀលពណ៌សហោះទៅទិសខាងត្បូងមែនទេ?
What an excellent name.
តើអ្វីទៅជាឈ្មោះដ៏អស្ចារ្យ។
Your mother is truly gifted
ម្តាយរបស់អ្នកពិតជាមានអំណោយ
when it comes to naming people.
នៅពេលដែលវាមកដល់ការដាក់ឈ្មោះមនុស្ស។
Do you mean like the time
តើអ្នកចង់មានន័យដូចពេលវេលាទេ?
she called you Scum?
នាងបានហៅអ្នកថា Scum?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Just like the time she called me Scum.
ដូចជាពេលដែលនាងហៅខ្ញុំថា Scum ។
So, what she said was true all along.
ដូច្នេះហើយ អ្វីដែលនាងនិយាយគឺជាការពិត។
Are you injured?
តើអ្នករងរបួសទេ?
Su Zhe,
ស៊ូ ជឺ
how dare you marry someone outside of our clan?
ម៉េចហ៊ានរៀបការជាមួយមនុស្សក្រៅត្រកូល?
So what if I did?
ចុះបើខ្ញុំធ្វើយ៉ាងម៉េច?
You've broken the rules of our clan.
អ្នកបានបំពានច្បាប់នៃត្រកូលរបស់យើង។
Both you and this illegitimate child
ទាំងអ្នក និងកូនខុសច្បាប់នេះ។
deserve to die!
សមនឹងស្លាប់!
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
Blood River is trying
Blood River កំពុងព្យាយាម
to get rid of the Patriarch now.
ដើម្បីកម្ចាត់អយ្យកោឥឡូវនេះ។
Now, you want to talk about the rules?
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​ចង់​និយាយ​អំពី​ច្បាប់​?
I just married
ខ្ញុំទើបតែរៀបការ
a beautiful woman outside of the clan
ស្ត្រីដ៏ស្រស់ស្អាតម្នាក់នៅខាងក្រៅត្រកូល
and got myself a precious daughter.
ហើយទទួលបានកូនស្រីដ៏មានតម្លៃ។
And now, you're saying
ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងនិយាយ
that I broke the rules?
ថាខ្ញុំបំពានច្បាប់?
What about you, then?
ចុះអ្នកវិញ?
You tried to kill the Patriarch.
អ្នកបានព្យាយាមសម្លាប់លោកអយ្យកោ។
Executing you is too lenient
ការ​ប្រតិបត្តិ​អ្នក​គឺ​ជា​ការ​ស្រាល​ពេក
of a punishment for you.
នៃការដាក់ទណ្ឌកម្មសម្រាប់អ្នក។
You!
អ្នក!
Muyu.
ជុំ។
I never expected
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ។
to encounter my daughter here.
ដើម្បីជួបកូនស្រីរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Do me a favor.
សូមអនុគ្រោះដល់ខ្ញុំ។
I wish to speak with my daughter.
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I don't want any outsiders to bother us.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​អ្នក​ក្រៅ​មក​រំខាន​យើង​ទេ។
Understood.
យល់។
This is truly a surprising reunion.
នេះ​ពិត​ជា​ការ​ជួប​ជុំ​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល។
If only
ប្រសិនបើតែប៉ុណ្ណោះ
your mother were here.
ម្តាយរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
What? Can't I be here instead of my mother?
អ្វី? តើខ្ញុំមិនអាចនៅទីនេះជំនួសម្តាយរបស់ខ្ញុំបានទេ?
Of course you can.
ជាការពិតណាស់អ្នកអាចធ្វើបាន។
It's just
វាគ្រាន់តែជា
that it would be better if my wife were here.
ថាវានឹងប្រសើរជាងប្រសិនបើប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
No matter how good your wife was,
មិនថាប្រពន្ធអ្នកល្អប៉ុណ្ណា
you never
អ្នកមិនដែល
returned home anyway.
ត្រឡប់មកផ្ទះវិញយ៉ាងណាក៏ដោយ។
I didn't return home
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​ទេ។
for the sake of you guys.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍ដល់អ្នករាល់គ្នា។
I reviewed the Patriarch's memory.
ខ្ញុំបានពិនិត្យមើលការចងចាំរបស់អយ្យកោ។
He gave you freedom.
គាត់បានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសេរីភាព។
Yeah.
បាទ។
He removed my position as Kui
គាត់បានដកតំណែងរបស់ខ្ញុំជាគុយ
and granted me freedom.
ហើយបានផ្តល់សេរីភាពដល់ខ្ញុំ។
After that, I traveled to the Wen Residence happily.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ​កាន់ Wen Residence ដោយ​រីករាយ។
But your mother
ប៉ុន្តែម្តាយរបស់អ្នក។
still contracted a terminal disease.
នៅតែឆ្លងជំងឺចុងក្រោយ។
Your grandfather
ជីតារបស់អ្នក។
kicked me out of the family.
បានបណ្តេញខ្ញុំចេញពីគ្រួសារ។
He said
គាត់បាននិយាយថា
that he would kill me
ថាគាត់នឹងសម្លាប់ខ្ញុំ
if I approached you
ប្រសិនបើខ្ញុំទៅជិតអ្នក។
or the Wen family.
ឬគ្រួសារ Wen ។
Of course,
ជាការពិតណាស់
I wasn't afraid of him.
ខ្ញុំមិនខ្លាចគាត់ទេ។
But after I gave it some thought,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីខ្ញុំបានគិតវា
I realized that I would only
ខ្ញុំបានដឹងថាខ្ញុំគ្រាន់តែចង់
put you in danger
ធ្វើឱ្យអ្នកស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់
if I stayed beside you.
ប្រសិនបើខ្ញុំស្នាក់នៅក្បែរអ្នក។
Scum.
សំណល់អេតចាយ។
Good girl.
ក្មេងស្រីល្អ។
Scum is what your mother used to call me.
Scum គឺជាអ្វីដែលម្តាយរបស់អ្នកធ្លាប់ហៅខ្ញុំ។
You have to call me your father somehow.
អ្នកត្រូវតែហៅខ្ញុំថាឪពុករបស់អ្នកដូចម្ដេច។
Scummy Father.
ឪពុកក្មេក។
Fine, fine.
ផាកពិន័យ។
I suppose that'll do.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងធ្វើ។
Will you still take my life?
តើអ្នកនឹងនៅតែយកជីវិតរបស់ខ្ញុំទេ?
It was just a misunderstanding.
វាគ្រាន់តែជាការយល់ច្រឡំប៉ុណ្ណោះ។
And now,
ហើយឥឡូវនេះ
the misunderstanding has been resolved.
ការយល់ច្រឡំត្រូវបានដោះស្រាយ។
Those who dare
អ្នកដែលហ៊ាន
to approach my daughter
ដើម្បីចូលទៅជិតកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
will be killed immediately.
នឹងត្រូវសម្លាប់ភ្លាមៗ។
Uncle Zhe.
ពូ Zhe ។
Don't you think your change of attitude
កុំគិតថាការផ្លាស់ប្តូរអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក។
is too immediate?
ភ្លាមៗពេក?
Hey, we're a family.
ហេ យើង​ជា​គ្រួសារ។
Stop being so courteous.
ឈប់​គួរ​សម​ទៀត​ទៅ។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
it appears
វាលេចឡើង
that they're trying to join hands.
ថាពួកគេកំពុងព្យាយាមចាប់ដៃគ្នា។
Since the Su family wants a fight,
ដោយសារគ្រួសារស៊ូចង់ឈ្លោះគ្នា
we'll give it to them.
យើងនឹងផ្តល់ឱ្យពួកគេ។
How could we back off
តើយើងអាចថយក្រោយដោយរបៀបណា
in front of them?
នៅចំពោះមុខពួកគេ?
Su Zhe
ស៊ូ ជឺ
was the strongest member of the Su family.
ជាសមាជិកខ្លាំងបំផុតនៃគ្រួសារស៊ូ។
Young fellow of the Mu family,
មិត្តវ័យក្មេងនៃគ្រួសារ Mu,
you're wrong about something.
អ្នកខុសអំពីអ្វីមួយ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
I'm still
ខ្ញុំនៅតែ
the strongest member of the family.
សមាជិកខ្លាំងបំផុតនៃគ្រួសារ។
What kind of sinister technique is this?
តើនេះជាបច្ចេកទេសដ៏អាក្រក់បែបណា?
That's the Mu family's Hollow Ghost Array.
នោះគឺជាអារេខ្មោច Hollow របស់គ្រួសារ Mu ។
Please be careful.
សូមប្រយ័ត្ន។
How dare they use such a sinister technique
ហ៊ាន​ប្រើ​បច្ចេកទេស​ដ៏​អាក្រក់​បែប​នេះ?
when I have the Demon-Taming Staff?
នៅពេលដែលខ្ញុំមានបុគ្គលិក Demon-Taming?
Such audacity.
ភាពក្លាហានបែបនេះ។
Let's go!
តោះ!
I dispelled their array
ខ្ញុំបានលុបចោលអារេរបស់ពួកគេ។
before they could set it up.
មុនពេលពួកគេអាចរៀបចំវាបាន។
Uncle Zhe,
ពូ Zhe
how come none of us
ម៉េចក៏គ្មានយើងដែរ។
noticed how powerful you were
បានកត់សម្គាល់ពីរបៀបដែលអ្នកមានអំណាច
when we were dealing with
នៅពេលដែលយើងកំពុងដោះស្រាយ
the Demonic Sect back then?
និកាយ Demonic នៅពេលនោះ?
My daughter is here, you know?
កូនស្រីខ្ញុំនៅទីនេះ ដឹងទេ?
Of course I have to show off a little bit.
ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​បង្ហាញ​ខ្លួន​បន្តិច។
It's not like I'm getting paid
វា​មិន​ដូច​ជា​ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​ប្រាក់​ខែ​ទេ។
for dealing with the Demonic Sect.
ដើម្បីដោះស្រាយជាមួយនិកាយអារក្ស។
There's no need to go overboard.
មិនចាំបាច់ទៅជាន់លើទេ។
Uncle Zhe, you still went easy on them.
ពូ Zhe អ្នកនៅតែងាយស្រួលលើពួកគេ។
Those two brats
កូនកំលោះពីរនាក់នោះ។
are quite capable.
មានសមត្ថភាពណាស់។
They managed to escape.
ពួកគេបានរត់គេចខ្លួន។
So,
ដូច្នេះ
since you two have been reunited,
ចាប់តាំងពីអ្នកទាំងពីរបានជួបគ្នាម្តងទៀត
should I go somewhere else
តើខ្ញុំគួរទៅកន្លែងផ្សេង
and give you two some time?
ហើយទុកពេលអោយអ្នកទាំងពីរបានទេ?
No need for that.
មិនត្រូវការវាទេ។
You can stand here.
អ្នកអាចឈរនៅទីនេះ។
If not, it'll be very awkward.
បើ​មិន​ដូច្នោះ​ទេ វា​នឹង​ឆ្គង​ណាស់។
During such a critical moment,
ក្នុង​អំឡុង​ពេល​ដ៏​សំខាន់​បែប​នេះ​។
I reunited with my daughter,
ខ្ញុំបានជួបជុំជាមួយកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
which was supposed to be a touching scene.
ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​សន្មត​ថា​ជា​ឈុត​ឆាក​ប៉ះ។
But you see,
ប៉ុន្តែអ្នកឃើញ,
I'm not very used to it.
ខ្ញុំមិនស៊ាំនឹងវាទេ។
We can talk while we travel, then.
យើងអាចនិយាយគ្នាបាន ពេលយើងធ្វើដំណើរ។
We don't have much time left.
យើង​មិន​មាន​ពេល​ច្រើន​ទេ​។
We have to return to Spider's Nest as soon as possible.
យើងត្រូវត្រលប់ទៅសំបុករបស់ Spider ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
- All right. - All right.
- មិនអីទេ។ - មិនអីទេ។
Su Zhe
ស៊ូ ជឺ
is too powerful to be true.
គឺខ្លាំងពេកដើម្បីក្លាយជាការពិត។
He was once
គាត់គឺម្តង
one step away from being
មួយជំហានឆ្ងាយពីភាព
the Patriarch after all.
អយ្យកោបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Once I return, I'll report this
ពេល​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ ខ្ញុំ​នឹង​រាយការណ៍​រឿង​នេះ។
to Father immediately.
ទៅឪពុកភ្លាមៗ។
This time,
លើកនេះ
not only will we kill the Patriarch,
យើងមិនត្រឹមតែសម្លាប់លោកអយ្យកោប៉ុណ្ណោះទេ
but we'll also get rid of
ប៉ុន្តែយើងក៏នឹងកម្ចាត់ដែរ។
the Su family once and for all.
គ្រួសារ Su ម្តងហើយម្តងទៀត។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You have a point.
អ្នកមានចំណុចមួយ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I think we still lack a convincing reason
ខ្ញុំគិតថាយើងនៅតែខ្វះហេតុផលដែលអាចជឿជាក់បាន។
to steel the family head's resolve
ដើម្បីពង្រឹងការតាំងចិត្តរបស់មេគ្រួសារ
of dealing with
នៃការដោះស្រាយជាមួយ
the Su family.
គ្រួសារស៊ូ។
What do we need?
តើយើងត្រូវការអ្វីខ្លះ?
Your death.
ការស្លាប់របស់អ្នក។
Now,
ឥឡូវនេះ
all of the traps here have been disarmed.
អន្ទាក់ទាំងអស់នៅទីនេះត្រូវបានដកហូតអាវុធ។
Even the Spider Web, which was meant to ward off foes, was destroyed.
សូម្បីតែ Spider Web ដែលមានបំណងការពារសត្រូវក៏ត្រូវបានបំផ្លាញដែរ។
Now, I can only depend on you all
ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​អាច​ពឹង​ផ្អែក​លើ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។
to defend the place.
ដើម្បីការពារកន្លែង។
- Sir. - Sir.
- លោក។ - លោក។
Good job, everyone.
ការងារល្អទាំងអស់គ្នា។
Su Zhe?
ស៊ូ ជឺ?
Sir.
លោក។
Have you
មានអ្នក
betrayed us?
ក្បត់យើង?
How could you guys
តើ​អ្នក​អាច​ធ្វើ​ដូចម្តេច​
have no confidence in me?
គ្មានទំនុកចិត្តលើខ្ញុំ?
Do you guys think I'll defect to our enemies' side
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ចុះ​ចាញ់​ភាគី​សត្រូវ​របស់​យើង​ឬ?
while you guys are still keeping guard here?
ខណៈពេលដែលអ្នកនៅតែរក្សានៅទីនេះ?
Sir,
លោកម្ចាស់
back then, joining the Spider's Nest
ត្រលប់មកវិញ ចូលរួមជាមួយសំបុកពីងពាង
was a top honor.
គឺជាកិត្តិយសកំពូល។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
our own clan members are after us.
សមាជិកត្រកូលរបស់យើងគឺបន្ទាប់ពីយើង។
It's as if we're sinners.
វាដូចជាយើងជាមនុស្សមានបាប។
They're the ones at fault here.
ពួកគេគឺជាអ្នកដែលមានកំហុសនៅទីនេះ។
It's not you guys.
មិនមែនអ្នកទេ។
Uncle Zhe is here to aid us.
ពូ Zhe នៅទីនេះដើម្បីជួយយើង។
As the previous Kui,
ដូច Kui ពីមុន។
he's willing to be on our side.
គាត់សុខចិត្តនៅខាងយើង។
Brat,
ប្រាត
stop slapping labels on me.
ឈប់​វាយ​ស្លាក​ខ្ញុំ
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
quelling the internal dispute of Blood River
ដោះស្រាយជម្លោះផ្ទៃក្នុងនៃទន្លេឈាម
is indeed a part of my duties.
ពិត​ជា​ផ្នែក​មួយ​នៃ​ភារកិច្ច​របស់​ខ្ញុំ។
Sir,
លោកម្ចាស់
Miss Bai has already found a way
កញ្ញា ប៊ី បានរកឃើញផ្លូវរួចហើយ
to cure the Patriarch of his condition.
ដើម្បីព្យាបាលអយ្យកោនៃស្ថានភាពរបស់គាត់។
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
please tell her to perform the treatment.
សូមប្រាប់នាងឱ្យធ្វើការព្យាបាល។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I cannot perform
ខ្ញុំមិនអាចសម្តែងបានទេ។
the treatment.
ការព្យាបាល។
But why?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វី?
If I perform it,
ប្រសិនបើខ្ញុំអនុវត្តវា
I will die.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់។
That won't do.
នោះនឹងមិនធ្វើទេ។
Miracle physician.
គ្រូពេទ្យអព្ភូតហេតុ។
Is your death
គឺជាការស្លាប់របស់អ្នក។
the only condition?
លក្ខខណ្ឌតែមួយគត់?
Or can other people
ឬមនុស្សផ្សេងទៀត។
die on your behalf?
ស្លាប់ជំនួសអ្នក?
After your mother's passing,
បន្ទាប់ពីម្តាយរបស់អ្នកបានទទួលមរណភាព។
I visited the Wen family in secret a few times.
ខ្ញុំបានទៅសួរសុខទុក្ខគ្រួសារ Wen ដោយសម្ងាត់ពីរបីដង។
I realized that you were missing.
ខ្ញុំបានដឹងថាអ្នកកំពុងបាត់ខ្លួន។
I never expected you
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងអ្នកទេ។
to travel to the Medicine King Valley
ដើម្បីធ្វើដំណើរទៅកាន់ Medicine King Valley
just to study medicine.
គ្រាន់តែរៀនពេទ្យ។
So, you returned to our residence
ដូច្នេះ អ្នក​បាន​ត្រឡប់​ទៅ​លំនៅឋាន​របស់​យើង​វិញ។
plenty of times.
ច្រើនដង។
Have you never met Mother even once?
មិនដែលជួបម្តាយសូម្បីតែម្តង?
That's not true.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
I was able to see her
ខ្ញុំអាចមើលឃើញនាង
on the night before her passing.
នៅយប់មុនពេលនាងស្លាប់។
What?
អ្វី?
That night, your grandfather
យប់នោះជីតារបស់អ្នក។
no longer obstructed me from seeing her.
លែងរារាំងខ្ញុំពីការជួបនាងទៀតហើយ។
He brought me to her side.
គាត់បាននាំខ្ញុំទៅខាងនាង។
She died in my arms.
នាងបានស្លាប់នៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
You were still young back then.
កាលនោះ អ្នកនៅក្មេងនៅឡើយ។
You were sleeping on the bed beside hers.
អ្នកកំពុងដេកនៅលើគ្រែក្បែរនាង។
You slept soundly.
អ្នកបានគេងលក់ស្រួល។
You slept until the next day.
អ្នកបានដេករហូតដល់ថ្ងៃបន្ទាប់។
But according to my grandfather,
ប៉ុន្តែ​បើ​តាម​ជីតា​របស់​ខ្ញុំ។
you're a heartless person.
អ្នកជាមនុស្សគ្មានបេះដូង។
You deceived my mother's feelings.
អ្នកបានបញ្ឆោតអារម្មណ៍របស់ម្តាយខ្ញុំ។
That old fool...
អាល្ងង់ចាស់...
But according to my mother,
ប៉ុន្តែ​បើ​តាម​ម្តាយ​ខ្ញុំ
you're not someone like that.
អ្នកមិនមែនជាមនុស្សបែបនោះទេ។
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុ
I wanted to find you
ខ្ញុំចង់ស្វែងរកអ្នក។
and ask you about it personally.
ហើយសួរអ្នកអំពីវាដោយផ្ទាល់។
I was young back then.
ខ្ញុំនៅក្មេងកាលពីពេលនោះ។
I thought love
ខ្ញុំបានគិតស្នេហា
was above all else.
គឺលើសអ្វីទាំងអស់។
With my capabilities,
ជាមួយនឹងសមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំ,
I was sure I could defy the rules of Blood River.
ខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំអាចប្រឆាំងនឹងច្បាប់នៃ Blood River ។
Initially, I almost coerced them
ដំបូងខ្ញុំស្ទើរតែបង្ខំពួកគេ។
into agreeing with my conditions.
យល់ព្រមជាមួយលក្ខខណ្ឌរបស់ខ្ញុំ។
But when they heard
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលពួកគេបានឮ
that the lady was the precious daughter of the Wen family,
ថាស្ត្រីគឺជាកូនស្រីដ៏មានតម្លៃនៃគ្រួសារ Wen
even the Patriarch
សូម្បីតែអយ្យកោ
was unwilling to help me out.
មិនចង់ជួយខ្ញុំទេ។
In the end, I failed.
នៅទីបញ្ចប់ ខ្ញុំបានបរាជ័យ។
Scummy Father,
ពុកម៉ែអើយ!
will you come with me?
តើអ្នកនឹងមកជាមួយខ្ញុំទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Wherever my daughter goes, I'll follow.
កូនស្រីខ្ញុំទៅណា ខ្ញុំនឹងតាម។
If you say yes, I won't say no.
បើ​អ្នក​ឆ្លើយ​ថា​បាទ ខ្ញុំ​មិន​និយាយ​ទេ។
But aren't you defying the rules of Blood River
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​មិន​ប្រឆាំង​នឹង​ច្បាប់​នៃ Blood River ទេ។
by doing so?
ដោយធ្វើដូច្នេះ?
The world is in chaos now.
ពិភពលោក​កំពុង​មាន​ភាព​វឹកវរ។
No one is going by the books.
គ្មាននរណាម្នាក់ដើរតាមសៀវភៅទេ។
If so, it's every man for himself.
បើដូច្នេះមែន នោះជាបុរសគ្រប់រូបសម្រាប់ខ្លួនគាត់។
All right.
មិនអីទេ។
Come with me to the south
ទៅភាគខាងត្បូងជាមួយខ្ញុំ
once I'm done treating the Patriarch.
នៅពេលដែលខ្ញុំបានព្យាបាលអយ្យកោរួចរាល់។
Sure,
ប្រាកដណាស់
but why?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វី?
My girl,
ក្មេងស្រីរបស់ខ្ញុំ,
you're doing everything you can
អ្នកកំពុងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកអាចធ្វើបាន
to treat the Patriarch.
ដើម្បីព្យាបាលអយ្យកោ។
Are you doing it because
តើអ្នកធ្វើវាដោយសារតែ
you fell for Su Muyu?
តើអ្នកបានធ្លាក់សម្រាប់ Su Muyu?
People say that Muyu
មនុស្ស​និយាយ​ថា មុ​យ
is the best-looking member of Blood River
គឺជាសមាជិកដែលមានរូបរាងល្អបំផុតនៃ Blood River
in the past 100 years.
ក្នុងរយៈពេល 100 ឆ្នាំកន្លងមក។
It seems that wasn't just a rumor.
វាហាក់ដូចជាមិនមែនគ្រាន់តែជាពាក្យចចាមអារ៉ាមនោះទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
it isn't a good thing for a girl
វាមិនមែនជារឿងល្អសម្រាប់ក្មេងស្រីទេ។
to fall for a member of Blood River.
ធ្លាក់សម្រាប់សមាជិកនៃ Blood River ។
Scummy Father,
ពុកម៉ែអើយ!
why are you insulting yourself as well?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រមាថខ្លួនឯង?
If not, why are you doing this, then?
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ធ្វើ​បែប​នេះ?
Of course it's because
ជាការពិតណាស់វាគឺដោយសារតែ
I get paid for it.
ខ្ញុំទទួលបានប្រាក់ខែសម្រាប់វា។
Why did you take after your mother in that regard?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​យក​តាម​ម្ដាយ​ក្នុង​រឿង​នោះ?
Money is the most important thing, you know?
លុយ​ជា​របស់​សំខាន់​បំផុត​ដឹង​អត់?
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
we should only leave
យើងគួរតែចាកចេញតែប៉ុណ្ណោះ
after the Patriarch has been cured.
បន្ទាប់ពីលោកអយ្យកោបានជាសះស្បើយ។
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
all of my previous efforts
រាល់កិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងពីមុនរបស់ខ្ញុំ
will go down the drain.
នឹងចុះតាមប្រឡាយ។
And,
និង
since Blood River
ចាប់តាំងពីទន្លេឈាម
is indebted to us,
គឺជំពាក់គុណយើង
I think they won't stop us from leaving.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គេ​នឹង​មិន​បញ្ឈប់​យើង​មិន​ឲ្យ​ចាកចេញ​ទេ។
I suppose they won't stop us
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​គេ​នឹង​មិន​បញ្ឈប់​យើង​ទេ។
from getting reunited.
ពីការជួបជុំគ្នាឡើងវិញ។
Sir,
លោកម្ចាស់
back then, joining Spider's Nest
ត្រលប់មកវិញ ចូលរួមជាមួយ Spider's Nest
was a top honor.
គឺជាកិត្តិយសកំពូល។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
our own clan members are after us.
សមាជិកត្រកូលរបស់យើងគឺបន្ទាប់ពីយើង។
It's as if we're sinners.
វាដូចជាយើងជាមនុស្សមានបាប។
Were my principles
ជាគោលការណ៍របស់ខ្ញុំ
the reasons why
មូលហេតុ
my followers became wandering vagabonds
អ្នកដើរតាមរបស់ខ្ញុំបានក្លាយជាមនុស្សវង្វេង
without anyone to depend on
ដោយគ្មាននរណាម្នាក់ពឹងផ្អែកលើ
in Blood River?
នៅក្នុង Blood River?
Lord Kui.
ព្រះអង្គម្ចាស់ គុយ.
Si the Snake.
ស៊ីពស់។
Lord Kui, sorry for interrupting your personal time.
លោកម្ចាស់ Kui សូមអភ័យទោសចំពោះការរំខានពេលវេលាផ្ទាល់ខ្លួន។
Miss Bai and Uncle Zhe were having a discussion.
កញ្ញា Bai និងពូ Zhe កំពុងពិភាក្សាគ្នា។
They wanted me to deliver the medicine to you.
ពួកគេ​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រគល់​ថ្នាំ​ឲ្យ​អ្នក​។
Si the Snake,
ស៊ី ពស់
don't leave yet.
កុំចាកចេញនៅឡើយទេ។
Lord Kui, do you have any other instructions?
លោកម្ចាស់ គុយ មានការណែនាំផ្សេងទៀតទេ?
I suppose you were the newest member
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគឺជាសមាជិកថ្មីបំផុត។
to join
ដើម្បីចូលរួម
Spider's Nest, right?
សំបុកពីងពាង មែនទេ?
The previous Si the Snake
មុន Si the Snake
died from a sudden illness a year ago.
បានស្លាប់ដោយសារជំងឺភ្លាមៗកាលពីមួយឆ្នាំមុន។
Lord Kui, you chose me
លោកម្ចាស់ Kui អ្នកជ្រើសរើសខ្ញុំ
among the other members.
ក្នុងចំណោមសមាជិកផ្សេងទៀត។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You wouldn't be roped into this conflict
អ្នក​នឹង​មិន​ជាប់​ក្នុង​ជម្លោះ​នេះ​ទេ។
had I not chosen you
តើខ្ញុំមិនបានជ្រើសរើសអ្នកទេ។
back then.
ត្រឡប់មកវិញ។
You were implicated because of me.
អ្នកជាប់ពាក់ព័ន្ធដោយសារខ្ញុំ។
Lord Kui,
លោកម្ចាស់ គុយ
may I ask you a question?
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកបានទេ?
Go ahead.
ទៅមុខ។
Is Blood River
គឺទន្លេឈាម
an organization filled with crooks?
អង្គការ​ដែល​ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ​ជន​ឆបោក?
We kill for money, and we don't ask questions.
យើងសម្លាប់ដើម្បីលុយ ហើយយើងមិនសួរសំណួរទេ។
People turn pale
មនុស្សប្រែជាស្លេក
when they hear our name.
នៅពេលពួកគេឮឈ្មោះរបស់យើង។
We've accumulated countless feuds and grudges
យើង​បាន​ប្រមូល​នូវ​ជម្លោះ និង​ការ​ខឹងសម្បារ​រាប់មិនអស់
in the martial world and the imperial court.
នៅក្នុងពិភពគុន និងតុលាការអធិរាជ។
And, plenty of people
ហើយមានមនុស្សច្រើន។
want to get rid of us.
ចង់កម្ចាត់ពួកយើង។
So, are we crooks?
ដូច្នេះតើយើងជាជនក្បត់?
Of course we are.
ជាការពិតណាស់យើង។
But no one is born a willing crook.
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់កើតមកជាមនុស្សឆោតល្ងង់ទេ។
I was born in Blood River's Mu family.
ខ្ញុំកើតនៅក្នុងគ្រួសារ Mu នៃ Blood River ។
I've been learning how to kill people
ខ្ញុំបានរៀនពីរបៀបសម្លាប់មនុស្ស
ever since I could remember things.
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក ខ្ញុំអាចចងចាំអ្វីៗបាន។
We had no other choice
យើងមិនមានជម្រើសផ្សេងទេ។
ever since we were born.
តាំងពីយើងកើតមក។
I thought joining Spider's Nest
ខ្ញុំគិតថាចូលរួមជាមួយ Spider's Nest
was just an extension of this nightmare.
គ្រាន់តែជាផ្នែកបន្ថែមនៃសុបិន្តអាក្រក់នេះ។
That was until I met you, Lord Kui.
នោះ​គឺ​ទាល់​តែ​បាន​ជួប​លោក​ម្ចាស់ គុយ។
You were the first person I met in Blood River
អ្នកគឺជាមនុស្សដំបូងដែលខ្ញុំបានជួបនៅ Blood River
who harbored kind thoughts
ដែលរក្សាទុកគំនិតល្អ។
and retained hope in your heart.
ហើយរក្សាក្តីសង្ឃឹមនៅក្នុងចិត្ត។
You were the one who told us
អ្នកគឺជាអ្នកដែលបានប្រាប់យើង
that joining Spider's Nest
ដែលចូលរួមជាមួយសំបុកពីងពាង
could turn us into a protective shield
អាចប្រែក្លាយយើងទៅជាខែលការពារ
from a killing tool.
ពីឧបករណ៍សម្លាប់។
If so, I'm willing to die
បើដូច្នេះមែន ខ្ញុំសុខចិត្តស្លាប់
for the sake of protecting others.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍ការពារអ្នកដទៃ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
But Lord Kui, you're the one I wish to protect,
តែលោកម្ចាស់ គុយ ជាអ្នកដែលខ្ញុំចង់ការពារ
not the Patriarch.
មិនមែនលោកអយ្យកោទេ។
I think it's the same for Chen the Dragon and the rest.
ខ្ញុំគិតថាវាដូចគ្នាសម្រាប់ Chen the Dragon និងនៅសល់។
No one is born a willing crook.
គ្មាននរណាម្នាក់កើតមកជាមនុស្សឆោតល្ងង់ទេ។
Even if one does turn into a crook,
បើ​ទោះ​បី​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ក្បត់​ក៏​ដោយ
in our hearts, we still admire and long for
នៅក្នុងចិត្តរបស់យើង យើងនៅតែកោតសរសើរ និងចង់បាន
kind individuals.
បុគ្គលសប្បុរស។
Lord Kui,
លោកម្ចាស់ គុយ
if Blood River
ប្រសិនបើឈាមទន្លេ
represents the endless night,
តំណាងឱ្យរាត្រីគ្មានទីបញ្ចប់
you're the first ray of light
អ្នកគឺជាកាំរស្មីដំបូងនៃពន្លឺ
that I've encountered.
ដែលខ្ញុំបានជួបប្រទះ។
Lord Kui,
លោកម្ចាស់ គុយ
if the Patriarch dies,
ប្រសិនបើអយ្យកោស្លាប់
please wield the Dormant Dragon Sword
សូមកាន់ដាវនាគអណ្តែត
and inherit the title of Patriarch.
និង​ទទួល​បាន​ងារ​ជា​អយ្យកោ។
Lord Kui, please wield the Dormant Dragon Sword
លោកម្ចាស់ គួយ សូមកាន់ដាវនាគអណ្តែត
♪Like fate, winding with the tide♪
????ដូចវាសនា ខ្យល់ជំនោរ???
♪Who can ford this river of night?♪
អ្នកណាអាចទិញទឹកទន្លេយប់នេះ????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
ឯណាទៅច្រាំងឆ្ងាយយើងដេញអស់មួយជីវិត????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???លះបង់គ្រប់ពណ៌ដើម្បីពន្លឺចែងចាំង???
♪Through joy and sorrow♪
???ឆ្លងកាត់ភាពរីករាយ និងទុក្ខ???
♪Still I can't let go♪
???នៅតែមិនព្រមលែង???
♪Longing keeps me awake at night♪
???ការចង់បានធ្វើអោយខ្ញុំភ្ញាក់ពីគេងពេលយប់???
♪My heart no longer my own♪
បេះដូងខ្ញុំលែងជារបស់ខ្លួនឯង???
♪No one can escape from love♪
គ្មានអ្នកណាអាចគេចផុតពីស្នេហាបានទេ???
♪How many hidden feelings♪
អារម្មណ៍លាក់ប៉ុន្មាន???
♪Sink in silence deep?♪
???លិចក្នុងភាពស្ងៀមស្ងាត់????
♪Searching through the endless nights♪
???ស្វែងរកពេញមួយយប់ ???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
តស៊ូរលើគែមនៃក្តីស្រលាញ់ និងការឈឺចាប់???
♪Shadows crossing shadows♪
???ស្រមោលឆ្លងស្រមោល???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???ឈ្មោះអ្នកណាលាក់ក្នុងភ្នែក????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???ពេលខ្យល់បក់ សួរថាពេលណាខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ???
♪Ask not when I shall return♪
???សួរថាពេលណាខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ???
♪Like fate, winding with the tide♪
????ដូចវាសនា ខ្យល់ជំនោរ???
♪Who can ford this river of night?♪
អ្នកណាអាចទិញទឹកទន្លេយប់នេះ????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
ឯណាទៅច្រាំងឆ្ងាយយើងដេញអស់មួយជីវិត????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???លះបង់គ្រប់ពណ៌ដើម្បីពន្លឺចែងចាំង???
♪Through joy and sorrow♪
???ឆ្លងកាត់ភាពរីករាយ និងទុក្ខ???
♪Still I can't let go♪
???នៅតែមិនព្រមលែង???
♪Longing keeps me awake at night♪
???ការចង់បានធ្វើអោយខ្ញុំភ្ញាក់ពីគេងពេលយប់???
♪My heart no longer my own♪
បេះដូងខ្ញុំលែងជារបស់ខ្លួនឯង???
♪No one can escape from love♪
គ្មានអ្នកណាអាចគេចផុតពីស្នេហាបានទេ???